The two coincidentally simultaneous murders were solved,
Dua kasus pembunuhan yang terjadi bersamaan telah dipecahkan
and the old man's lecture concluded without incident.
dan kuliah paman berjalan tanpa masalah.
Event guest Kisaki Eri arrived, and the panel was just about to begin
Bintang tamu, Kisaki Eri tiba dan acara selanjutnya akan dimulai
with the last minute addition of a surprising guest...
dengan tambahan tamu mengejutkan di saat-saat terakhir...
I'm Tsukuba Mei.
Aku Tsukuba Mei.
I look forward to working with you.
Mohon bantuannya.
Right now at this moment, light pierces the darkness!
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills!
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
The old man and his wife appear on a panel, but a detective girl picks a fight!
Paman dan istrinya muncul di satu panel, tapi gadis detektif itu ingin berkelahi!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Mori Kogoro's Grand Lecture (Part Three)
Kuliah Hebat Kogoro Mouri (Bagian Tiga)
I'm Tsukuba Mei.
Aku Tsukuba Mei.
I look forward to working with you.
Mohon bantuannya.
Tsukuba Mei (22) Event Staff
Tsukuba Mei (22) Staf Acara
You're appearing on the panel, too?
Kau juga jadi panelis?
Yes.
Benar.
I'm actually studying criminal psychology in college.
Sebenarnya aku mengambil jurusan psikologi kriminal di universitas.
So that's why.
Begitu.
I see.
Begitu rupanya.
I asked the president and manager to let me go onstage,
Aku minta tolong pada presiden dan manajer untuk ikut di atas panggung,
since it seemed like there weren't enough guests for the panel.
karena sepertinya bilangan tamu tidak cukup untuk panel.
What do you think, Mori-sensei?
Bagaimana, Pak Mouri?
I apologize for the change in plans,
Aku mohon maaf atas perubahannya,
but honestly, as the event organizer,
tapi jujur, sebagai penyelenggara acara,
I'd like to do whatever I can to dispel the rumors that will surely spread about the murders.
Aku ingin melakukan apa pun untuk menghilangkan rumor pembunuhan.
Kisaki-sensei, what do you think?
Nyonya Kisaki, bagaimana menurutmu?
Sounds interesting.
Sepertinya menarik.
I don't mind at all.
Aku tidak keberatan.
Huh?
Apa?
Very well. Ask me anything.
Baik. Tanyakan saja padaku.
As the greatest of great detectives,
Sebagai detektif yang paling hebat,
I, Mori Kogoro, shall reveal all my secrets.
aku akan memberi tahu semua rahasiaku.
Thank you!
Terima kasih!
Then let's get ready.
Kalau begitu, ayo kita bersiap-siap.
Got it.
Baik.
In here.
Silakan.
Thank you. Could I get a coffee?
Terima kasih. Boleh minta kopi?
Yes, right away.
Ya, tentu saja.
Oh.
Oh.
What's this?
Ini apa?
I'm sorry.
Oh, maaf.
That's odd. These scraps of paper weren't here when I cleaned earlier.
Aneh. Sobekan kertas ini tidak ada saat aku membersih tadi.
Wait!
Tunggu!
Don't throw those away!
Jangan dibuang!
What?
Apa?
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
We'd now like to move onto the panel.
Kita akan segera mulai acara selanjutnya.
Due to certain circumstances, we've drastically changed the content of the event.
Dikarenakan beberapa hal, kami sudah mengubah isi acara secara drastis.
is the new title we'll be going with.
Inilah tema acara yang baru.
Allow me to introduce our panelists.
Aku akan memperkenalkan panelis kita.
First up is the man who just regaled us with his entertaining stories,
Pertama, pria yang baru saja menghibur kita dengan cerita-ceritanya yang menarik,
the great detective Mori Kogoro.
detektif hebat, Kogoro Mouri.
Thank you.
Terima kasih.
Next is the lawyer Kisaki Eri-sensei.
Selanjutnya, Pengacara Kisaki Eri.
Hello.
Halo.
We're hoping to get your thoughts from a legal perspective.
Kami ingin mendengar pendapat nyonya dari sudut pandang hukum.
Thank you for having me.
Terima kasih sudah mengundangku.
Dad, Mom!
Ayah, ibu!
Finally, representing us as a special guest
Dan wakil kami sebagai tamu istimewa
is the new generation's detective girl,
adalah gadis detektif generasi baru
and student of criminal psychology, Tsukuba Mei-san.
dan mahasiswi psikologi kriminal, Tsukuba Mei.
Hello.
Halo.
The game should be over by now if it didn't go into overtime.
Pertandingan pasti sudah selesai kalau tidak ada waktu tambahan.
All right. The next step is...
Baik. Selanjutnya...
That was a great game!
Pertandingannya bagus sekali!
I thought it'd go into overtime, but then they made that comeback with a header!
Kukira akan ada babak tambahan, tapi dia membalik keadaan dengan sundulan!
So cool!
Hebat sekali!
But Conan-kun and Ai-chan never showed up.
Tapi Conan dan Ai tidak datang sampai akhir.
I wonder why?
Kenapa, ya?
I know. They could've reached out to us.
Benar. Mereka bisa saja menghubungi kita.
Then they'll be treating us to extra large eel bowls!
Artinya mereka harus mentraktir kita belut ekstra besar!
What? Oh, no.
Apa? Oh, tidak.
We've been waiting for you, Detective Boys.
Kami sudah menunggu, Kelompok Detektif Cilik.
Conan-kun, Ai-chan.
Conan, Ai.
What's going on?
Ada apa?
Is it true that there were two murders here?
Apa benar ada dua kasus pembunuhan di sini?
Depending on your answer, you might also owe us giant pork buns!
Tergantung jawaban kalian, kalian harus mentraktir kami roti khinzir!
Just come inside.
Sudah, ayo masuk.
We found three of these in different locations.
Kami menemukan ketiganya di tempat yang berbeda.
Two were at crime scenes, and the other was in Kisaki-san's changing room.
Dua di TKP dan satunya lagi di ruang ganti Nyonya Kisaki.
Ran-oneesan's mom?
Ibu Kak Ran?
What is this?
Apa ini?
Probably some kind of message or code.
Mungkin semacam pesan atau kode.
A code?
Kode?
Which means there must be a codebook for deciphering it.
Kalau memang kode, pasti ada buku kode untuk memecahkannya.
A codebook?
Buku kode?
I know!
Aku tahu!
It's a set of rules for letters or sentences
Itu adalah aturan untuk huruf atau kalimat
that appear randomly organized showing how rearranging them according to certain rules
yang diatur secara acak dan menunjukkan yang mengatur ulang itu menurut aturan tertentu
or removing certain sections creates a meaningful message, right?
atau menghapus bagian tertentu menciptakan pesan yang berarti, bukan?
That's right.
Benar.
It's what?
Apa?
For example, if the menu of your favorite eel restaurant were a codebook,
Misalnya kalau menu belut favoritmu di restoran adalah buku kode,
if you removed only the letters in "eel bowl" (unaju)
jika kau hanya menghapus huruf dalam "mangkuk belut" (unaju)
or "liver soup" (kimosui) from a sentence that appears random...
atau "sup hati" (kimosui) dari kalimat yang muncul secara acak...
Oh, I see.
Oh, begitu.
In other words, we need to find an eel restaurant's menu.
Itu berarti kita perlu mencari menu restoran belut.
You can count on us!
Serahkan padaku!
No!
Bukan!
We're looking for the magazine these pages were torn from.
Kami mencari halaman yang disobek dari majalah ini.
It should be someplace visible.
Seharusnya ada di tempat yang bisa dilihat.
Why?
Kenapa?
It's a long story.
Penjelasannya panjang.
But if we don't hurry, I have a feeling something terrible will happen.
Tapi kalau tidak cepat, aku punya firasat akan terjadi hal yang buruk.
So let's find that magazine first.
Jadi, ayo temukan majalah itu dulu.
Got it.
Baik.
The Detective Boys are on the case.
Serahkan pada Kelompok Detektif Cilik.
All right! I'm not sure what's going on, but let's do this!
Baiklah! Aku tidak mengerti, tapi ayo cari!
Yeah!
Ya!
Event Schedule
Jadwal Acara
Beika City History
Sejarah Kota Beika
Next, new generation's girl detective Tsukuba Mei-san,
Selanjutnya, gadis detektif generasi baru, Tsukuba Mei.
it seems you have some questions for the Sleeping Kogoro.
Sepertinya kau punya pertanyaan untuk Kogoro Tidur.
Oh, yes!
Oh, ya!
My friend asked me about a murder
Sebenarnya, temanku menanyakan pembunuhan
that happened at a certain college one year ago.
yang terjadi di sebuah universitas setahun lalu.
What?
Apa?
I see. Why don't you tell us the details?
Begitu. Mari kita dengar selengkapnya.
All right.
Baik.
Research Lab
Laboratorium Penelitian
The victim was a professor at the college.
Korban adalah profesor di universitas itu.
The police arrested the professor's assistant,
Polisi menangkap asisten profesor,
who was also the older brother of my friend.
yang merupakan kakak temanku.
Allegedly his motive was the professor claimed a paper he had written
Diduga motifnya adalah profesor mengklaim bahwa makalah yang ditulisnya
was plagiarized from his own work and threatened to ruin his career.
dijiplak dari karyanya sendiri dan mengancam akan menghancurkan karirnya.
You...
Kau...
Huh?
Apa?
Nothing.
Tidak.
Come to think of it, that did happen.
Sepertinya aku pernah dengar kasus itu.
The suspect confessed to his crime, and he was found guilty in court.
Tersangkanya mengaku dan dia dinyatakan bersalah di pengadilan.
I don't think there was any problem with the case.
Sepertinya tidak ada masalah dengan kasus itu.
There's a huge problem!
Ada masalah besar!
I found it! This is it!
Ada! Ketemu!
Look at this.
Lihat ini.
This is definitely it.
Tidak salah lagi.
Caseweek, huh?
Caseweek, ya?
Caseweek?
Caseweek?
That's a famous American news magazine.
Itu majalah berita Amerika yang terkenal.
But this is in Japanese.
Tapi ini bahasa Jepang.
Does that mean it's the Japanese version?
Apa itu maksudnya ini versi bahasa Jepang?
The American edition and the Japanese edition...
Edisi Amerika dan edisi Jepang...
English and Japanese...
Bahasa Inggris dan bahasa Jepang...
I see. So that's how it is.
Begitu. Begitu ternyata.
I've cracked the code!
Kodenya sudah terpecahkan!
Really?
Benarkah?
There's also this.
Dan ada ini juga.
And that.
Dan itu.
A huge problem?
Masalah besar?
Yes.
Ya.
The murder of the professor at that college isn't over yet.
Kasus pembunuhan profesor di universitas itu masih belum selesai.
There's no doubt that Ashida Hiroto, who's currently serving time, was the murderer.
Tidak diragukan lagi bahwa Ashida Hiroto, yang dihukum saat ini, adalah pembunuhnya.
Even by my deduction.
Berdasarkan deduksiku.
But my friend can't believe he'd steal another person's paper,
Tapi temanku tidak percaya kalau dia meniru makalah orang lain,
much less kill someone over one.
apalagi sampai membunuh.
I see. Is that right?
Baik. Begitu, ya?
Takagi, I have an urgent request.
Takagi, aku punya permintaan darurat.
But ultimately, he offered no other testimony at his trial,
Tetapi pada akhirnya, dia tidak memberikan kesaksian lain di persidangannya
and no appeal was made.
dan tidak ada banding apa pun yang dibuat.
Why would he do that?
Kenapa bisa begitu?
I'd like you to determine that, Mori-san.
Aku ingin kau mendeduksikannya, Pak Mouri.
What?
Apa?
I'm not sure what you expect me to do.
Aku tidak tahu apa kemauanmu.
Of course.
Tentu saja.
You couldn't possibly know.
Mustahil kau tahu.
Huh?
Apa?
After all, you're a hack who couldn't even decipher the mystery message
Lagipula kau adalah pria yang tidak bisa memecahkan pesan misteri
left at the crime scene!
yang ada di TKP!
Is that true, Takagi?
Apa itu benar, Takagi?
Yes. You were right, Mori-san.
Ya. Bapak benar, Pak Mouri.
Got it. Contact the inspector.
Baik. Hubungi inspektur.
Have him return immediately.
Suruh dia segera kembali.
Tell him this case isn't over yet.
Sampaikan kalau kasusnya belum berakhir.
I-It's what?
Apa?
Also, Takagi, could you do one other thing?
Dan, Takagi, bisa lakukan satu hal lagi?
Where did Conan-kun go?
Conan ke mana?
Over there.
Di sana.
What's up with Conan?
Ada apa dengan Conan?
Haibara-san?
Haibara?
Wait, Ai-chan!
Tunggu, Ai!
Why didn't he make an appeal?
Kenapa dia tidak membanding?
Because he lost hope. He was betrayed.
Karena dia putus harap! Dia dikhianati.
Betrayed? By who?
Dikhianati? Oleh siapa?
By his irresponsible court-appointed lawyer who quit his case!
Oleh pengacara yang dilantik pengadilan, tapi meninggalkan kasus itu!
I knew it!
Sudah kuduga!
Lawyer?
Pengacara?
Could it be?
Jangan-jangan...
Yes. She's talking about me.
Ya. Dia berbicara tentang aku.
And you're Mei-san, the younger sister of Ashida Hiroto-san,
Dan kau adalah Mei, adik perempuan Ashida Hiroto,
the man currently serving time in prison.
pria yang saat ini dihukum di penjara.
Sh-She's what?!
Apa?
In other words, you're not talking about your friend.
Artinya, kau tidak membicarakan temanmu.
You're talking about yourself, Mei-san.
Kau membicarakan dirimu, Mei.
That's right.
Benar.
I believe Tsukuba was your mother's maiden name.
Kalau tidak salah, Tsukuba adalah nama gadis ibumu.
And you're studying criminal psychology at an American university.
Dan kau sedang belajar psikologi kriminal di universitas di Amerika.
I remember now that I heard you've been studying abroad since two years ago.
Aku ingat pernah mendengar kau belajar di luar negeri sejak dua tahun lalu.
When did you return?
Kapan kau pulang?
A week ago.
Seminggu lalu.
Why didn't you contact me?
Kenapa kau tidak menghubungiku?
Because I didn't want to hear your excuses!
Karena aku tidak mau mendengar alasanmu!
Hey, wait!
Hei, tunggu!
What are you trying to do?
Apa yang mau kau lakukan?
I've deciphered the coded message, Mei-san.
Aku sudah memecahkan kode pesanmu, Mei.
Don't do anything hasty.
Jangan melakukan hal gegabah.
That's it!
Itu dia!
He's asleep!
Dia tidur!
It's the Sleeping Kogoro!
Kogoro Tidur!
Dad...
Ayah...
Then decipher it for me, detective.
Kalau begitu, jelaskan, detektif.
Very well.
Baik.
I just received word from someone who found the codebook.
Barusan aku dapat kabar dari orang yang menemukan buku kodemu.
The layered pages torn from the Japanese edition of Caseweek
Halaman yang sobek dari majalah Caseweek edisi Jepang
were pages 11 and 9,
adalah halaman 11 dan 9,
19 and 1, and 11 and 9 again.
19 dan 1 dan 11 dan 9 lagi.
When applied to the alphabet,
Saat dikaitkan dengan alfabet,
11 corresponds to K and 9 corresponds to I, spelling KI.
11 berarti K dan 9 berarti I, digabungkan menjadi KI.
19 is S and 1 is A, spelling SA.
19 itu S dan 1 itu A, digabungkan menjadi SA.
Finally, the last code is the same as the first, spelling KI.
Yang terakhir, sama seperti yang pertama, KI.
When read all together,
Bila digabung semuanya,
they spell K-I-S-A-K-I, or Kisaki.
K-I-S-A-K-I atau Kisaki.
C-Could it be?
Jangan-jangan...
In other words, I was her target.
Itu berarti dia mengincarkan aku.
But in that case...
Tapi kalau begitu...
Yes.
Benar.
She could've acted anytime.
Dia bisa bertindak kapan saja.
But she didn't.
Tapi dia tidak melakukannya.
She deliberately left a message and even had us find the codebook,
Dia meninggalkan pesan dengan sengaja dan membiarkan kami menemukan buku kode,
which featured an article on the case.
yang berkaitan dengan kasus itu.
Conan, where did you find the codebook?
Conan, di mana kau menemukan buku kodenya?
I'm here!
Aku di sini!
The Detective Boys will answer that.
Kelompok Detektif Cilik akan menjawabnya.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
Oh, uh, well...
Itu...
It was inside her locker.
Ada di loker kakak ini.
Mitsuhiko-kun found it.
Mitsuhiko yang menemukannya.
That's right.
Benar.
I found it!
Ketemu!
Tsukuba
Tsukuba
Why did she leave it someplace so obvious?
Kenapa dia meninggalkannya di tempat jelas?
Because she wanted me
Itu karena dia mau aku
to reveal her brother's true motive.
mencari motif kakaknya yang sebenarnya.
And perhaps, if possible,
Dan kalau memungkinkan,
to stop her from doing what she's about to do.
menghentikan apa yang akan dia lakukan.
So you figured out his true motive.
Jadi, kau sudah tahu motifnya yang sebenar.
Not even I know that.
Bahkan aku tidak tahu itu.
What? Don't be ridiculous!
Apa? Jangan bercanda!
But I can identify someone who does know.
Tapi aku bisa menunjuk orang yang tahu.
Who?
Siapa?
First, as far as I know, she may have been appointed by the court,
Sebelum itu, sepengetahuanku, dia mungkin diperintahkan oleh pengadilan,
but Kisaki-sensei would never step down from a case.
tapi Nyonya Kisaki tidak akan pernah lari dari kasus yang ditanganinya.
She was probably dismissed by your brother.
Kemungkinan dia ditolak oleh kakakmu.
What? Why?
Apa? Kenapa?
Because she identified his true motive.
Karena dia mengetahui motif sebenarnya.
Don't speak.
Diam.
What do you mean?
Apa maksudnya itu?
In order to plead extenuating circumstances, it would have to be revealed in court.
Untuk memohon hukuman yang meringankan, hal itu harus terungkap di pengadilan.
But your brother refused.
Tapi kakakmu menolaknya.
So he dismissed her.
Karena itu, dia melepas pengacaranya.
Silence, Mori Kogoro!
Diam, Kogoro Mouri!
Say anymore, and I'll sue!
Kalau masih bicara, akan kutuntut!
Be my guest.
Silakan.
But allow me to say this.
Tapi biar kukatakan satu hal ini saja.
Even after she was dismissed, rather than moving on,
Bahkan setelah dia dilepaskan, dia bukannya melupakan hal itu
she continued investigating the case.
dan terus menyelidiki kasus itu.
But why?
Tapi kenapa?
She was probably searching for documents
Mungkin dia mencari dokumen
demonstrating extenuating circumstances that didn't touch on his true motive.
yang menunjukkan keadaan yang meringankan dan tidak menyentuh motif yang sebenarnya.
You're lying! That's just an excuse!
Bohong! Itu cuma alasan!
Mom! Dad!
Ibu! Ayah!
This is bad!
Gawat!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Calm down, everyone!
Tenang, semuanya!
Kisaki-sensei, unless you reveal his true motive now,
Nyonya Kisaki, kalau kau tidak menyatakan motifnya yang sebenar di sini,
she won't put down the knife.
dia tidak akan meletakkan pisaunya.
At first she only joined the staff of my event
Awalnya dia menjadi staf di acaraku ini
so she could get close to you.
agar dia bisa mendekatimu.
But by chance, two murders occurred.
Tapi kebetulan, dua pembunuhan terjadi.
She decided to use them to confront you more effectively.
Dia memutuskan untuk menggunakannya untuk menemuimu langsung.
So she tore pages from the magazine featuring an article
Lalu dia menyobek halaman majalah dengan artikel tentang
on her brother's case that she always carried with her and left a coded message,
kasus kakaknya yang selalu dibawa bersama dan meninggalkan pesan berkode
all so she could use me to reveal the truth about the case and tell it to the world.
agar dia bisa menggunakanku untuk menguak kebenaran kasus itu dan memberi tahu dunia.
Is that true?
Apa itu benar?
You really are a great detective.
Kau memang detektif hebat.
But I'm a lawyer.
Tapi aku seorang pengacara.
I'd never do anything to harm a client.
Aku tidak akan membahayakan klienku.
Of course not. However,
Tentu saja. Tapi
someday the one truth will be revealed.
suatu saat satu kebenaran akan terkuak.
Is that not natural as well?
Bukankah itu benar, nyonya?
Your brother's true motive was you, Mei-san.
Motif sebenar kakakmu adalah kau, Mei.
What?
Apa?
The truth uncovered by Kisaki was shocking.
Kebenaran yang ditemukan Nyonya Kisaki mengejutkan.
The plagiarism thought to be his motive for murder was actually the reverse.
Plagiarisme yang dikira motif pembunuhan sebenarnya terbalik.
It was the professor who stole Mei-san's brother's paper.
Profesor itulah yang mencuri makalah kakak Mei.
When he went to complain,
Saat dia komplain,
the professor revealed the dark secret behind Mei-san's study abroad program.
profesor itu membocorkan rahasia Mei yang sekolah di luar negeri.
Her recommendation had been bought by her mother,
Rekomendasinya dibeli oleh ibunya,
who had passed away the previous year from an illness.
yang sudah meninggal tahun sebelumnya karena sakit.
He threatened to expose the truth.
Dia mengancam akan membocorkannya.
N-No... My mom?
Tidak. Ibuku?
You mustn't blame your mother.
Jangan menyalahkan ibumu.
She was just trying to do what was best for you.
Ibumu hanya coba melakukan yang terbaik untukmu.
Kisaki's investigation revealed even more.
Penyelidikan Kisaki mengungkapkan banyak hal.
Her mother only made the bribe because that professor had urged her to do so.
Ibunya menyuapnya karena profesor itu yang menyuruhnya.
Furthermore, he demanded even more money if he didn't want the situation exposed
Selanjutnya, dia menuntut lebih banyak uang jika dia tidak ingin situasinya terungkap
after you concluded your study abroad program.
setelah kau menyelesaikan pembelajaran di luar negeri.
M-My brother!
Kakak!
Your brother kept his silence to protect you
Kakakmu bungkam demi melindungimu
and your mother without concern for himself.
dan ibumu tanpa memikirkan dirinya.
I... had no idea...
Aku tidak tahu...
I... I...
Aku... Aku...
Ouch...
Aduh...
Huh?
Apa?
Don't!
Hentikan!
Let go! Let me die!
Lepaskan! Biarkan aku mati!
Listen to this, Mei-san!
Dengar, Kak Mei!
Mori-san, this is Takagi!
Pak Mouri, ini Takagi!
Huh?
Apa?
As you instructed, I met with Ashiya Hiroto.
Seperti yang diminta, aku menemui Ashiya Hiroto.
He'd like to hire Kisaki-sensei again.
Dia ingin minta bantuan Nyonya Kisaki lagi.
He'll rescind her dismissal.
Dia memintanya menjadi pengacaranya.
What?
Apa?
When I told him about the situation,
Saat aku menceritakan situasinya,
he apologized for making his sister worry.
dia minta maaf karena membuat adiknya cemas.
Brother...
Kakak...
Good grief.
Ya ampun.
Mori-san!
Pak Mouri!
I'm sorry. I'm so sorry.
Maaf. Aku benar-benar minta maaf.
Now we can request a retrial.
Dengan begini, kita bisa minta persidangan lagi.
Wait a minute...
Tunggu dulu...
You're just a detective. You should've stayed out of this!
Kau cuma detektif. Jangan ikut campur!
What?
Apa?
This is really bad.
Kali ini gawat.
It wasn't because I'm just a detective.
Bukan karena aku hanya seorang detektif.
I had to do it because I'm a detective.
Karena aku detektif, aku harus melakukannya.
Dad, Mom...
Ayah, ibu...
The retrial began,
Persidangan diadakan kembali,
but it was unclear if the defendant's extenuating circumstances would be recognized or not.
tapi pertimbangan terdakwa akan disetujui atau tidak masih belum diketahui.
I'm sure he'll be fine.
Aku yakin dia akan baik-baik saja.
After all, he's got the best lawyer on his side.
Soalnya dia punya pengacara terhebat.
Yeah.
Ya.
I still can't remember what happened.
Aku masih tidak ingat apa yang terjadi.
Well, whatever. That's nothing new, and beer still tastes good.
Sudahlah. Itu bukan hal yang baru. Birnya juga enak.
Don't compare detective work to beer.
Jangan samakan deduksi dengan bir.
Although it all works out because he's that kind of guy.
Tapi karena paman begitu, semuanya aman.
Hello, everyone.
Halo, semuanya.
Thank you for coming to the "Kaiju Gomera VS Kamen Yaiba" announcement event.
Terima kasih sudah datang ke acara pengumuman "Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba"
Heiji!
Heiji!
What?
Apa?
Let's take a picture with Gomera.
Ayo foto dengan Gomera.
Sheesh.
Dasar.
Wh-What's this?!
Apa ini?
The next episode of Conan is "Kaiju Gomera versus Kamen Yaiba, Prologue!"
Selanjutnya dalam Conan, "Monster Gomera Melawan Ksatria Yaiba, Prolog!"